# E-commerce Analysis SQL Dashboard
Анализ Продаж в Электронной Торговле: SQL Дашборды

Данное исследование было проведено с использованием Redash и SQL.

## Дашборд можно посмотреть по ссылке:
## http://redash.lab.karpov.courses/public/dashboards/UGXuOCAVjvYpfR0tv1u6h87JAGWClcx2FdvA3Iph?org_slug=default

---

### Задание: Визуализация данных

Построить информативный дашборд в Redash, объединяющий не менее четырех графиков.

Дашборд для отдела продаж онлайн магазина:
1) Отображение основных KPI для понимания текущего состояния бизнеса.
2) Анализ динамики ключевых метрик по странам.
3) Графики выручки, разбивки по странам, уникальных пользователей, заказов, среднего чека, топ товаров и других метрик.
4) Данные: ClickHouse → default.retail

Требования к дашборду:
1) Общая идея дашборда должна быть четко выражена.
2) Минимум четыре графика, каждый отвечающий на конкретный вопрос.
3) Графики должны быть наглядны, с четкими названиями и подписями осей.

---

### Выводы по графикам:

1) Топ 5 стран по выручке без СК:
График позволяет идентифицировать страны, которые приносят наибольшую выручку, исключая СК, так будет проще сфокусироваться на этих рынках, поскольку рынок СК является доминирующим и затрудняет визулизацию данных по другим рынкам. 
Нидерланды, Ирландия, Германия, Франция, Австралия являются одними из основных рынков сбыта бизнеса, помино СК.

2) Динамика выручки по месяцам:
График показывает, как меняется выручка в течение года у "пятерки" стран. Найденные сезонные пики могут использоваться для дальнейшего планирования. Например, для грамотного распределения товаров по складам данных стран.
Рассмотрим на примере Нидерландов, график достаточно неустойчив, постоянные скачки говорят о сезонности продаж в стране, разница между 01-07 и 01-08 настолько велика, что выручка моментом взлетела в топ с последнего места.  

3) Топ 5 товаров по количеству продаж в каждой стране:
Этот график помогает идентифицировать наиболее популярные товары в каждой стране. Вытекающее из пункта 2), на какие товары стоит обратить внимание во время подъема активности покупателей. 
Возьмем все те же Нидерланды, топ пять товаров относительно равный ~22%, но позиция ROUND SNACK BOXES SET OF 4 FRUITS выделяется меньшим спросом.

4) Сравнение среднего чека между странами:
График сравнивает средние чеки между странами, что может помочь выявить различия в покупательском поведении. Это важно для грамотного ценообразования.
На данном графике явными лидерами оказались Нидерланды и Австралия, это говорит о том, что покупательная способность пользователей там выше, можно попробовать повысить цены. Во Франции, Германии и Ирландии - напротив - стоит наоборот понизить.

5) Топ 25 популярных товаров в изучаемых странах:
Данный график отображает 25 популярных товаров во всех изучаемых странах. Это может помочь определить товары, которые являются хитами продаж.



### Общий вывод:

Анализ этих графиков показывает, какие страны и товары способствуют выручке магазина (за исключением СК, вне конкуренции), как изменяется динамика продаж в течение времени и каковы различия в выборе товара покупателями между странами. Это может стать основой для последующих решений с целью увеличения эффективности бизнеса.
